## 《人月神话》——  布鲁克斯(FrederickP.Brooks.Jr.)

0. 做项目的人，都应该读它。

1. 一直把人月，想成了“人和月亮”，卧槽，原来是，常用来评估项目工作量的，每人、每月。

1.1 大型编程项目深受由于人力划分产生的管理问题的困扰，保持产品本身的概念完整性是一个至关重要的需求。

2. 有人说，这套理论，或已过时。但是，这类书，总会暴露问题，从而提出恰当、适时的解决办法。
基于此，我认为，问题域，在不断细分的领域下，不断细化，它的呈现方式往往改变，但本质未变，然后结合当前经验，完善自身对
问题域的界定。与之对应，解决域，为了与前者适应，会相应变化，所以提出的策略或解决方案，
不一定还能适用，但是解决思路或有启发，“这个域，如何看待本质？”

3.  我主张在系统设计中，概念完整性应该是最重要的考虑因素（为什么？如果没有这条信仰，则容易出现独立和无法
整合的系统？）

由于目标是易用性（编程系统的目的是使计算机更加容易使用），功能与理解上负责程度的比值才是系统设计的最终测试标准。
易用性（P24）实际上需要设计的一致性和概念上的完整性。

4. （3 中的矛盾与分歧）一致性、完整性往往需要由一个人或默契的少数人实现，而进度压力却要求很多人来开发系统）
导致了：贵族统治和民主政治。

5.
《人月神话》提出了2条著名的法则： 1、人月神话：向一个已经延后的    《人月神话》项目中投入更多的人力资源只会让它更延后。 2、没有银弹：没有一种策略，技术或者技巧可以极大地提高程序员的生产力。 就是说了更高效率

6. 什么时候，都需要从“国情”出发，从客观形势出发，从开始分析。

7. 实际情况中，尽早交流和持续沟通能使结构师有较好的成本意识，以及使开发人员获得设计的信心，并且不会混淆各自的责任分工。

8. ［实践］会议中，任何人可以提出问题和修改意见，但是建议书，通常是以书面形式（或者邮件），好处在于，推动决策。重点是创新，而不仅仅是结论。口头形式的话，往往争论不休，就有点偏向于只追求结论。

9. ［关于组织，以致于组织架构］项目的先决条件（清晰的目标、人力、材料、足够的时间、足够的技术），很重要的两方面：交流，以及交流的结果：组织。
这一张，讲到了在组织架构上的可实践经验，但有些过时了，或者说并非针对各种环境下的最优解。但是厘清了一些概念要素，可以帮助我们针对国情创建合适的组织结构，（我的一个思路：项目有多少先决条件，就只是有这么多角度可以去检验当前组织架构）

10. 本书偏向于实践（时间预算方法，），偏向于从软件工程实施的难点去看项目管理，并没有涉及激励。同时，由于软件工程方面的机制进展，也使之前的实践方法趋于不同（这点上，又有些什么书呢？）
项目管理的核心，时间管理？（时间评估，风险预测，规模控制）
偏向于理解，并不偏向于可借鉴的实践。

11. ［此时］虽说互联网快，快的是业务的更迭、堆积，但互联网技术虽然受到其刺激，但实质性发展并没有突破

12. 数据的表现形式是编程的根本，然后体验设计（交互设计）呢？

13. 没有银弹，作者认为：软件困难的，根本困难在于，固有的概念复杂性。作为本质上的困难，构思软件概念性的结构本身就有复杂性、一致性、可变性及不可见性的特点。

14. 如何面对设计人员和管理人员：尽管我强烈的支持现在的技术转移和开发技能的传授，但我认为我们可以着手的最重要工作是寻求培养卓越设计人员的途径。论，他们俩的平等性。平等对待。

15. 20151030，凯文凯利：分享，互动，流动，认知
