## 简约至上

以自行关注点命题为提炼点，不再是追随目录式的静态梳理。

去描述你的设计初衷：1. 简单迅速的方式，说出要设计什么、要遵循哪几条设计规则，尽量用最简单的术语；2. 更好而费时的方式是描述用户拥有什么体验。

### （用户在哪里？）专家型、随意型、主流型用户的区分和取舍

*关键词：用户类型、用户标签*

  * 先理解用户，再思考合适的设计
  * 走出办公室，去观察，然而，观察什么？去看看影响用户体验的因素何其多。（在家里、公司、户外，你的设计必须能够适应各种干扰）

### （用户想要什么？）谈谈主流用户的需求

  * 需求之初
    > 在做技术产品的设计时，至少3个角度：管理人员，工程师和用户
    > 将需求按重要性、可行性分出几个档次。

  * 忽略专家型用户、为主流用户而设计

  * 感情需求
    > 理解感情需求能够帮你把我设计重点，为什么？

  * 简单意味着控制，最重要的是让用户感到自己在掌控一切。

### （用户在做什么？）如何应对用户的行为，也就是体验过程

  * 你应该对用户的行为而不是你的设计最感兴趣。
  * 关注主要的行为，并且要从用户的视角将其描述出来。

### （理解用户的行为）描述用户的体验

  * 在研究某个问题的时候，你需要把它转换成一种认识。
    > 故事是描述认识的一种好方式。
    > 管理人员无时不刻不在使用故事（想一想公司的使命），技术团队也都在讲故事（流程图、用户案例）

  * 切身体会后，展示出你的故事；保持故事的可信，不可编造；

  * 环境、角色、情节！！！！！
    > 可信的环境（故事中的时间、地点）
    > 可信的角色（谁、为什么）
    > 流程的情节（什么，怎么样）

  * 可用性，要想简单，务必把目标定的高，不要使用常规的可用性目标。

  * 洞察力
    > 运用学到的东西构思故事，然后再据以深刻理解自己要解决的问题。
    > 乔布斯：在一看到某个问题，你会觉得很简单，其实你并没有理解其复杂性。
    > Yahoo手机架构师卢克：你的第一个设计看起来可能很像那么回事儿，但那通常只是你对想要解决问题的初步定义”。
    > 不要匆忙着手设计，理解核心问题需要时间。

### （方法论）简约四策略

  * 做减法（简化）
    > 认识复杂性，并判断不必要的复杂性

  * 重组织（分割、分层、划分）（概念能力）

  * 隐藏（外围、内在空间的挖掘，不直接可视）

  * 转移（组件之间的功能设计转移，如：电视与遥控）

### 策略之 删除

*误解 1*

传统的观点认为，功能越多，能力就越强，产品的用途也就越广。但是，深度和广度、少而精的考虑，取决于对用户的考量。通常这么做：整理清楚基本功能，然后渐进添加重要的功能。

*认知 1*

增加价值始于改进核心体验。

下面是一个有趣的、提取核心功能策略：
```
在资源有限的情况下，Telewest不可能提供所有功能，但这家公司却对该删除哪些功能没有概念。结果，艾伦就利用竞争对手的产品，来做用户测试，想看看客户最关心哪些功能。
```

So，与新增功能相比，客户更关注基本功能的改进。

*认知 2*

删掉实现的不够理想的功能，很重要。功能和内容会给用户造成精神上的负担，会导致一定的维护开支。

杰克-莫菲特 说“坏的可以修好，次品永远存在”，经济学上把这种现象称为“沉没成本误区”。

So，问题绝非“为什么应该去掉它”，而是“为什么要留着它”。

同时，“删除功能对不同的用户，影响不同。”，“排功能优先级” 优先级帮助我们在实施层面上判断和执行。

*误解 2*

“假如用户想……”，意味着任何待删功能都可以安然无恙地回到产品中。

对于这样的误解，该问一问“我们的目标用户经常会遇到这个问题吗？”，请回答。

然而，不要猜测用户啃根会或者可能不会怎么样，之后该怎么做？

*误解 3*

因为客户要求，所以就应该增加功能。

客户的要求是表象，也可能是随意型需求，设计者应该提取关键要素：对用户的要求做逆向工程 —— 搞清楚用户到底遇到了什么问题，仔细斟酌这个问题是不是应该由我们的软件来解决。

So，倾听客户的意见，但不能盲从。

*误解 4*

一个小的变化导致了复杂的流程。

应该，退一步去寻找更好的解决方案。

流程的副作用：创造更多功能，处理更多异常情况、问题和细节，大幅度增加了复杂性。

*认知 3*

从重视功能，转向重视可用性。

从长远看来，增加功能有害无益。（你设计的产品如果承载了过多的功能，更有可能降低主流用户的满意度。）

*认知 4 5 6 7*

4. 负担：人在处理信息、学习规程和记忆细节方面的能力是有限的，“界面上各种细节会增加用户负担”。

5. 决策：选择少的情况下，用户购买之后的满意度要高于选择多的情况。给用户提供选择会让人感觉自己在把控着局面，而在某些情况下人们更愿意少一些选择。
  > 默认值可以减少用户的选择

6. 分心：设计简单的用户体验，该牢记删除那些干扰因素，让用户注意力保持集中。

7. 焦点：删除策略的核心，就是干掉那些分散注意力的因素，聚焦项目。

### 策略之 组织

*认知 1*

重新组织时，有多种考虑问题的角度：尺寸、颜色、位置、形状、层次。

不展开，留给专业设计者去攻坚。

### 策略之 隐藏

*隐藏什么？如何隐藏？*

那些主流用户很少使用，但自身需要更新的功能，通常是适合隐藏的功能。

分级显示＋提示与线索

### 策略之 转移

设计简单体验的一个秘密，就是把正确的功能，放到正确的平台或者正确的系统组件中去。

这里组件构成、“材质”，很值得推敲呢～

非结构化数据：苹果的“数据监测器”，能够在邮件中找到地址，并提醒你，将其添加到通讯录中。

### 最后

1. 复杂性

拉里-泰斯勒，在Macintosh开发团队，在他的“顽固性的复杂性法则”中指出：任何应用程序都会有一些无法消除的复杂性。关键问题在于，谁会面对这些复杂性？到了设计简单用户体验到呃最后，往往不是问“怎样才能把这个功能设计的更简单”，而是问“到底应该把这个复杂性放到哪里”。（将复杂性转移到正确的地方）

2. 细节

怎么强调细节，都不过分。
