## 《黑客与画家》－ 保罗-格雷厄姆（Paul Graham）

###

1. 如果我们不愿意马上就失去一些重要东西，那么我们这个社会就应该学会倾听。” ——斯坦福大学法学院教授 lawrence lessing（很喜欢这句话）

“Make something people want”（制造用户需要的东西）

理查德-斯托尔曼 “出于兴趣而解决某个难题，不管它有没有用，这就是黑客。   ” （价值观问题）

Hacker 黑客 Cracker 入侵者

《书呆子》

“聪明的学生为什么不受欢迎？换个提法：为什么聪明的小孩没有让自己变得受欢迎。。。所以，如果智力本身和受欢迎无关，为什么聪明的小孩一致不受同龄人欢迎呢？我认为，答案就是他们真的不想让自己受欢迎。。。。它们心里想着别的事情，。。。书呆子被教导追求正确的答案，而受欢迎的小孩被教导讨人喜欢。。。一群孩子成群结伙得欺负人，并非因为他做错了什么，那群人实际上不恨你，它们只是需要一个共同的目标。。犹如政客需要，树敌，创造敌人。。。”——作者

“一个美国的青少年，在醒着的每一分钟，都在琢磨怎样才能更瘦欢迎，一年300多天，天天如此。并非说青少年有意这么做，某些人确实是，小小年纪就成为了权谋家，但大多数不是。”   😄

《黑客与画家》

“我们面试程序员的时候，主要关注的事情就是业余时间他们写了什么软件。因为如果不爱一件事事情，你不可能把它做的真正优秀，钥匙你热爱变成，你就不可能避免地开发你自己的项目。”（这个，看在什么阶段（公司发展阶段），看为甚么位置（初级高级专家，潜力股），招人。毕竟保证职业性已经很不错）（这样的想法，可以参考）

“类似于’过早优化’是一件危险的事情，我们应该对‘过早设计’premature design抱同样的担忧，不要太早决定一个程序应该怎么做。”

“黑客就像画家，工作起来是有心理周期的。有时候，一个令人兴奋的新项目，你会愿意为他一天工作16小时。过了这一阵子，你又会百无聊赖。”（这个因素的确常在。有个小方法，既保持兴奋，有专注于当前项目，就是香项目构架好，模块化，从单点找兴趣突破，将其做的超越产品设计，同时向其中注入趣味性。）

“消灭bug的过程就像解一道数学题，已知的许许多多的约束条件，你只要根据条件对方程求解就可以了。”（逻辑问题的bug，还真是这样，解方程。。）

《不该说的话》

“你是随大流的人吗？（这个有趣在，作者是怎么让你去自问自答，找到症结的）。如果回答没有，那么你也许应该停下来想想了。你的每一个观点都能毫不犹豫的说出口，你自己深深的赞同这些观点，并且你也确信肯定会获得别人的赞同，这是否太过巧合了？一种可能是也许事情并没有那么巧合。你的观点就是从别人那里听来的，别人告诉你什么，你就相信了什么，你把别人灌输的观点当作了自己的观点。
另一种可能是你自己的思想观点确实是独立思考的到的，碰巧和社会主流的思想观点一模一样。这种情况可能性不大。
与历史上别的年代一样，我们的思想几乎肯定也是一张有错误的地图。如果你也犯下与别人一样的错误。那么这个错误不太可能是完全来自你自己。。等等云云”

“真话。到底什么话是我们不能说的？为了找到答案，首先，我么可以看看，周围的人因为说了什么而陷入麻烦。” “关注流行的产生方式，猜测着它会禁止哪些话。哪一个团体势力强大，却又没有什么社会斗争，失败的一方是哪一方，收到他们牵连的是什么样的思想观点。等等。”

“小孩子说脏话就是一个很好的切入点。你为人父母，变得非常小心。这样做也会产生一个重要的结果，那就是孩子被迫在一个精心设计的环境中长大。。。纯洁无邪、不能说的话、没有被真实社会污染过。。。。将来当孩子长大以后接触社会，就发现，小时候以为真实的事情，在现实的世界中是荒唐可笑的。。。（以至于他们会怀疑，甚至怀疑父母的权威；会怀念，甚至逃避当下。）（这一段很有意思）”

“我猜想，道德禁忌的最大制造者是那些权利斗争中略展上风的一方。”

“有时候要明白，自由思考要比畅所欲言更重要。”

“英国诗人弥尔顿访问意大利，曾担任英国驻威尼斯大使的沃顿爵士跟他说了一句座右铭：守口如瓶、笑脸相应。也就是说，要对每个人微笑，但不要说出真实想法。”

“不要对某个标签进行攻击，要攻击元标签”。。。meta-label

《良好的坏习惯》

关于《财富》

创业公司并不只是过去二十年发生在硅谷的事情，如今通过创造财富而致富已经成为了普遍的模式。每一个人这样做的人差不多都应用了同样的诀窍：可测量性、可放大性。前者来自小团队的合作，后者来自开发新技术。

如果我可以做选择，到底是生活在一个整体上非常富裕但我个人想对贫穷的社会，还是生活在一个我个人想对肥肠富裕，整体上非常贫穷的社会呢？我会选择第一个选项。如果我有小孩的话，可能哪一个选项更好，还值得争论。但是总的来说，你要避免的事绝对贫穷，而不是相对贫穷。如果必须在这两种社会之间做选择，根据目前的证据，我选择个人相对贫穷，但是整体上更富裕的社会。

把品味说成个人的偏好可以有效的杜绝争论，防止人们争执一种哪一种品位更好。但是问题是，这种说法是不正确的。只要你自己开始动手设计东西，就能明白这一点。

《书呆子的复仇》

《设计与研究》

相比，前者更需要考虑用户。设计的时候，一开始总是问，我为谁设计？他们需要什么？比如，优秀的建筑师不会先设计，然后强迫用户接受而是先研究最终用户的需求，然后做出用户需要的设计。

用户需要的设计，而非，用户要求的设计。

“顾客永远是对的”，这是指：评价优秀设计的标准是看它能够多大程度上满足用户的需求。

可是，让用户满意并不等于迎合用户的一切要求。用户不了解所有可能的选择，也经常弄错自己真正想要的东西。做一个好的设计师，就像一个好医生一样。

我说设计必须考虑用户的需求，这里的用户并不是所有普罗大众哦，事实上，你可以选择任何想要的目标用户。这里的重点是，你必须选出某些人座位你的目标用户。

我觉得，除非设定目标用户，否则一种设计的好坏，根本无从谈起。

如果你觉得，自己在为傻瓜设计产品，那么很可能不仅无法设计出优秀产品，而且就连傻瓜也不喜欢你的设计。。（对于这样的认知，大数据根本帮不了你。。因为这群人，基本是没有规律可循，没有美感可以承接的。。一定要构成有迹可循的体系。。不然就构成不了问题域。。

为了做出优秀的设计，你必须贴近用户，永远站在用户的角度调整自己的构想。弱就是强模式？（软件领域）其中一点是，如果你在设计某种新东西，就应该尽快拿出原型，听取用户的意见。

原型（prototype）并不只是模型（model），不等于将来一定要另起炉灶，你完全能够在原型的基础上直接做出最后的成品。

先做出原型，在逐步加工做出成品，这种方式有利于鼓舞士气，因为它是的你随时都可以看到工作的成效。（士气的重要性）
